Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
[Strange Chronicles of Tang]
[Étranges Chroniques de Tang]
[Episode 8]
[Épisode 8]
You've drawn the eyes quite accurately.
Vous avez dessiné les yeux avec une grande précision.
But Chen Shubao's eyebrows
Mais les sourcils de Chen Shubao
aren't this short.
ne sont pas si courts.
Alright. I'll redraw them
Très bien. Je vais les redessiner.
and let you review them again.
et vous permettre de les consulter à nouveau.
Master!
Maître!
Something terrible has happened!
Quelque chose de terrible s'est produit !
It's Mr. Fei.
C'est M. Fei.
Mr. Fei is in trouble!
Monsieur Fei est en difficulté !
This is how it happened.
Voici comment cela s'est passé.
Two ghosts
Deux fantômes
took Mr. Fei away
a emmené M. Fei
right in front of us.
juste devant nous.
Official Lu,
Lu officiel,
please save him quickly!
Sauvez-le vite !
Yeah,
Ouais,
Official Lu, please hurry and save him!
Officier Lu, dépêchez-vous et sauvez-le !
A woman in red clothes wearing a white face veil
Une femme vêtue de rouge et portant un voile blanc.
and a man in black with his face covered. Is that right?
et un homme en noir, le visage dissimulé. C'est bien ça ?
-Yes, that's right. -Yes, yes.
-Oui, c'est exact. -Oui, oui.
They must be the same killers from that day
Ce doivent être les mêmes tueurs que ce jour-là.
in Ascension Forest in the Xiuzhen District
dans la forêt de l'Ascension, dans le district de Xiuzhen
who ambushed Wuming and Yingtao.
qui ont tendu une embuscade à Wuming et Yingtao.
What they witnessed
Ce dont ils ont été témoins
matches Yingtao's account.
correspond au récit de Yingtao.
Xijun,
Xijun,
stay here to draw the portrait.
Restez ici pour dessiner le portrait.
Xue Huan, Jia, Luo, Liu,
Xue Huan, Jia, Luo, Liu
take all available men
prendre tous les hommes disponibles
from Yongzhou Prefecture
de la préfecture de Yongzhou
with us
avec nous
to search the entire city for Mr. Fei's whereabouts.
fouiller toute la ville pour retrouver M. Fei.
-Yes!
-Oui !
Lu Lingfeng,
Lu Lingfeng,
will Master Fei be alright?
Maître Fei va-t-il bien ?
I really wonder
Je me demande vraiment
what these Ghost Birds do at night
Que font ces oiseaux fantômes la nuit ?
and what they eat to survive.
et ce qu'ils mangent pour survivre.
Also,
Aussi,
about those 2 assassins,
à propos de ces deux assassins,
I believe that day,
Je crois que ce jour-là,
they weren't
ils ne l'étaient pas
following me here.
me suivre ici.
Rather, we encountered them here.
Nous les avons plutôt rencontrés ici.
You mean...
Tu veux dire...
They're still in the forest even now.
Ils sont encore dans la forêt, même maintenant.
Ascension Forest.
Forêt de l'Ascension.
Old drunkard,
Vieux ivrogne,
do you still recognize us?
Nous reconnaissez-vous encore ?
He won't remember.
Il ne s'en souviendra pas.
We were too young back then.
Nous étions trop jeunes à l'époque.
With you two making me hang upside down like this,
Vous deux, vous me faites me suspendre la tête en bas comme ça,
I really can't recognize you.
Je ne vous reconnais vraiment pas.
Since we're old acquaintances,
Puisque nous sommes de vieilles connaissances,
why not let me down first?
Pourquoi ne pas me décevoir en premier ?
If there's any misunderstanding,
En cas de malentendu,
you can let me explain.
Vous pouvez me laisser vous expliquer.
If it's money you want,
Si c'est de l'argent que vous voulez,
I can give you everything I have.
Je peux te donner tout ce que j'ai.
And you still want to live?
Et tu veux encore vivre ?
This is Ascension Forest.
Voici la forêt de l'Ascension.
Your feet point to the heavens
Vos pieds pointent vers le ciel
and your head to the earth.
et ta tête vers le sol.
You haven't forgotten
Vous n'avez pas oublié
this way of punishing traitors, have you?
C'est ainsi que vous punissez les traîtres ?
A-Ascension Forest?
Forêt de l'Ascension ?
Traitors?
Des traîtres ?
Fei Yingjun,
Fei Yingjun,
you helped the officials set a trap
vous avez aidé les autorités à tendre un piège
to harm our mentor.
nuire à notre mentor.
Tonight
Ce soir
is your death day.
c'est le jour de votre mort.
I remember now.
Je me souviens maintenant.
You are
Tu es
the disciples of Silent Ember,
les disciples de Silent Ember,
Wu Zhu and Chi Zhen.
Wu Zhu et Chi Zhen.
[Chi Zhen, Disciple of Silent Ember]
[Chi Zhen, Disciple de la Braise Silencieuse]
Thanks to you,
Merci à vous,
[Wu Zhu, Disciple of Silent Ember]
[Wu Zhu, disciple de la Braise Silencieuse]
we can no longer contact our assassin group.
Nous ne pouvons plus contacter notre groupe d'assassins.
Therefore,
Donc,
our code names are useless now.
Nos noms de code ne servent plus à rien.
you two were the ones who tried to assassinate Su Wuming that day,
C'est vous deux qui avez tenté d'assassiner Su Wuming ce jour-là,
weren't you?
N'est-ce pas ?
We wanted to kill him
Nous voulions le tuer
to avenge our mentor.
pour venger notre mentor.
But unexpectedly,
Mais de façon inattendue,
the woman by his side was truly formidable.
La femme à ses côtés était véritablement formidable.
We weren't about to fight her to the death.
Nous n'allions pas nous battre à mort avec elle.
Today, after killing you
Aujourd'hui, après t'avoir tué
to avenge our master,
pour venger notre maître,
my wife and I
ma femme et moi
will leave Chang'an.
quittera Chang'an.
Then the assassins Wu Zhu and Chi Zhen
Puis les assassins Wu Zhu et Chi Zhen
will no longer exist in the martial world.
n'existera plus dans le monde des arts martiaux.
There will only be
Il n'y aura que
carefree Zeigong and Zeipo living happily.
Zeigong et Zeipo, insouciants, vivent heureux.
When your blood
Quand votre sang
is about to drain completely,
est sur le point de se vider complètement,
Ghost Birds will send you to heaven.
Les oiseaux fantômes vous enverront au paradis.
By tomorrow morning,
Demain matin,
not even your bones will remain.
Même vos os ne subsisteront pas.
For the sake of me
Pour mon bien
treating your wounds back then,
Vous soigniez vos blessures à l'époque,
please let me down!
S'il vous plaît, laissez-moi tomber !
Spare my life!
Épargnez-moi la vie !
I still have plenty of living to do!
J'ai encore plein de choses à vivre !
[Abode of Transcendence]
[Demeure de la Transcendance]
As the stars and moon made their rounds,
Tandis que les étoiles et la lune faisaient leur ronde,
3 days have passed,
Trois jours se sont écoulés.
and the Confession Assembly
et l'Assemblée de la confession
arrives as scheduled.
arrive comme prévu.
Though worldly affairs are complex,
Bien que les affaires du monde soient complexes,
they follow certain rules.
Ils suivent certaines règles.
[Abode of Transcendence]
[Demeure de la Transcendance]
Life is full of suffering,
La vie est pleine de souffrances,
but there is always a way to relieve one's woes.
mais il y a toujours un moyen de soulager ses malheurs.
Today, the deity descends again,
Aujourd'hui, la divinité descend à nouveau,
dwelling within Master's body,
demeurant dans le corps du Maître,
to remove all woes for you
pour vous débarrasser de tous vos soucis
and deliver salvation to all beings.
et apporter le salut à tous les êtres.
The god who relieves woes,
Le dieu qui soulage les maux,
the king of us all.
le roi de nous tous.
Today's Relief-from-Woes Assembly,
Assemblée d'aujourd'hui pour soulager nos maux,
as usual,
comme d'habitude,
will select from among the confessors
choisira parmi les confesseurs
the most miserable one.
le plus misérable.
The chosen one,
L'élu,
according to tradition,
selon la tradition,
will slay this month's Demon of Woes.
terrassera le démon des malheurs de ce mois-ci.
Where is the Lamp-Lighting Messenger?
Où est le messager qui allume la lampe ?
[Abode of Transcendence]
[Demeure de la Transcendance]
Ceremony completed.
Cérémonie terminée.
Let's respectfully invite Master.
Invitons respectueusement le Maître.
Under the flames,
Sous les flammes,
[Abode of Transcendence]
[Demeure de la Transcendance]
speak your true thoughts.
Exprimez vos véritables pensées.
All present today
Tous les présents aujourd'hui
shall be sincere inside and out.
sera sincère à l'intérieur comme à l'extérieur.
Let lips speak and hearts dance
Que les lèvres parlent et que les cœurs dansent
to dispel the eternal night.
dissiper la nuit éternelle.
Master!
Maître!
I am the Chicken Master of Tang.
Je suis le Maître Poulet de Tang.
Don't go.
N'y allez pas.
Mr. Fei!
M. Fei !
Lu Lingfeng,
Lu Lingfeng,
help...
aide...
Mr. Fei!
M. Fei !
In magnificent Chang'an, the land of the Emperor,
Dans la magnifique Chang'an, terre de l'Empereur,
who are you brazen villains?
Qui êtes-vous, impudents scélérats ?
State your names and face execution!
Déclarez vos noms et vous risquez l'exécution !
We have no name,
Nous n'avons pas de nom,
and we're punishing a traitor.
et nous punissons un traître.
This doesn't concern outsiders.
Cela ne concerne pas les personnes extérieures.
Please do us the favor of leaving.
Veuillez nous faire la faveur de partir.
You're taking a life,
Vous ôtez une vie,
yet you speak so righteously.
Et pourtant, vous parlez avec tant de justesse.
How absurd!
Quelle absurdité !
I know your martial skills are superior.
Je sais que vos compétences martiales sont supérieures.
We didn't want to fight to the death,
Nous ne voulions pas nous battre à mort,
but unfortunately,
mais malheureusement,
the punishment ritual has already begun
Le rituel de punition a déjà commencé.
and can't be stopped.
et rien ne peut l'arrêter.
Zeipo!
Hé!
Now you can
Maintenant, vous pouvez
turn over the wooden tablet in front of you.
Retournez la tablette de bois devant vous.
Those with tablets numbered 1 to 5
Ceux qui avaient des tablettes numérotées de 1 à 5
are tonight's lucky ones.
Ce sont les chanceux de ce soir.
Please come to the stage one by one to share your stories.
Veuillez monter sur scène un par un pour partager vos histoires.
Thank you, almighty Master,
Merci, Maître tout-puissant,
for giving me this chance to relieve my woes.
pour m'avoir donné cette chance de soulager mes souffrances.
On that Lantern Festival,
Lors de cette fête des lanternes,
I secretly cut a piece from a gold-threaded skirt
J'ai secrètement découpé un morceau d'une jupe à fils d'or
to make him a headband.
pour lui fabriquer un bandeau.
With his cane in hand,
Avec sa canne à la main,
my father chased me all the way to the Qu River.
Mon père m'a poursuivi jusqu'à la rivière Qu.
I said
J'ai dit
if I wasn't beaten to death,
si je n'étais pas battu à mort,
I would become his wife.
Je deviendrais sa femme.
In the early days after my marriage,
Au début de mon mariage,
when I set up
lorsque j'ai installé
my sesame flatbread stall in the East Market,
Mon stand de pain plat au sésame au marché de l'Est,
the sun had just reached the corner tower of the Yongchong District.
Le soleil venait d'atteindre la tour d'angle du district de Yongchong.
I saved every copper coin.
J'ai économisé chaque pièce de cuivre.
He said
Il a dit
he would make me a plain silver hairpin.
Il me ferait une simple épingle à cheveux en argent.
I thought it was too expensive.
Je trouvais ça trop cher.
For 10 years,
Pendant 10 ans,
whether it was heavy snow
qu'il s'agisse de fortes chutes de neige
or pouring rain,
ou une pluie battante,
the charcoal fire at my flatbread stall
le feu de charbon de bois à mon stand de pain plat
never went out.
Je ne suis jamais sorti.
We
Nous
finally had our own shop.
Nous avions enfin notre propre magasin.
But he
Mais il
got drunk every night in the Pingkang District
Je me saoulais tous les soirs dans le district de Pingkang
and refused to come home.
et a refusé de rentrer à la maison.
I thought my husband worked hard outside.
Je pensais que mon mari travaillait dur à l'extérieur.
If the pleasure houses could relieve his woes,
Si les maisons de plaisir pouvaient soulager ses maux,
then so be it.
Qu'il en soit ainsi.
So I let him be.
Alors je l'ai laissé tranquille.
Three years ago,
Il y a trois ans,
he said silk prices in Luoyang were good
Il a dit que les prix de la soie à Luoyang étaient bons.
and wanted to take all our savings
et ils voulaient prendre toutes nos économies
to trade in silk.
faire le commerce de la soie.
He also said that after he made this big deal,
Il a également déclaré qu'après avoir conclu cet accord important,
I would never again have to
Je n'aurais plus jamais à
sell flatbread at a stall.
Vendre du pain plat sur un étal.
Fearing he didn't have enough capital,
Craignant de ne pas disposer de suffisamment de capital,
I pawned our shop and old house
J'ai mis en gage notre magasin et notre vieille maison.
to the pawnshop.
au prêteur sur gages.
I even gave him
Je lui ai même donné
the sheep fat jade pendant
pendentif en jade de graisse de mouton
that my mother had given me on her deathbed.
que ma mère m'avait donnée sur son lit de mort.
Now,
Maintenant,
900 days have passed.
900 jours se sont écoulés.
Every day at Chunming Gate,
Chaque jour à la porte Chunming,
I gazed eastward,
J'ai regardé vers l'est,
waiting for his return.
en attendant son retour.
Waiting and waiting.
Attendre, encore et encore.
But all I received
Mais tout ce que j'ai reçu
was a unilateral repudiation letter sent from Luoyang.
Il s'agissait d'une lettre de répudiation unilatérale envoyée de Luoyang.
How tragic.
Quelle tragédie.
Tragic.
Tragique.
After both my parents passed away,
Après le décès de mes deux parents,
my child was kidnapped.
Mon enfant a été kidnappé.
I blamed my wife for not watching carefully,
J'ai reproché à ma femme de ne pas avoir fait attention.
but she blamed me for not having money to hire a housekeeper.
mais elle m'a reproché de ne pas avoir d'argent pour embaucher une femme de ménage.
I was so angry
J'étais tellement en colère
that I slapped her.
que je l'ai giflée.
Then she ran off with a butcher from the back street.
Puis elle s'est enfuie avec un boucher de la ruelle.
Later, I found out
Plus tard, j'ai découvert
that they'd been having an affair for a long time.
qu'ils entretenaient une liaison depuis longtemps.
I became
Je suis devenu
a lonely, desolate man.
Un homme solitaire et désolé.
But I knew I couldn't sink into despair.
Mais je savais que je ne pouvais pas sombrer dans le désespoir.
So I sold my ancestral home,
J'ai donc vendu ma maison ancestrale,
and together with a friend,
et avec un ami,
rented a shop
a loué un magasin
and started a spice business.
et a lancé une entreprise d'épices.
At first, we really made money.
Au début, nous avons vraiment gagné de l'argent.
But soon,
Mais bientôt,
the court decided to increase taxes.
Le tribunal a décidé d'augmenter les impôts.
My friend didn't want to pay taxes,
Mon ami ne voulait pas payer d'impôts,
so he tampered with the accounts.
Il a donc falsifié les comptes.
As a result, we were caught
Par conséquent, nous avons été pris.
and fined 3 times the tax amount!
et condamné à une amende équivalant à trois fois le montant de la taxe !
In this case,
Dans ce cas,
all our assets
tous nos actifs
were gone in fines!
ont disparu en amendes !
And I was left with a mountain of debt.
Et je me suis retrouvé avec une montagne de dettes.
My friend refused to bear the debt,
Mon ami a refusé de prendre en charge la dette,
so he took all the spices
Il prit donc toutes les épices.
from the shop and ran away.
Elle est sortie du magasin et s'est enfuie.
I wanted to run too,
Moi aussi, j'avais envie de courir.
but I was caught and beaten badly.
mais j'ai été attrapé et violemment battu.
Now, I have nothing left,
Maintenant, je n'ai plus rien.
and my body has also been crippled.
et mon corps a également été paralysé.
Fortunate to have this chance to speak
J'ai la chance d'avoir cette opportunité de parler.
and find relief from my woes.
et trouver un soulagement à mes maux.
Thank you, all-powerful Master.
Merci, Maître tout-puissant.
How tragic.
Quelle tragédie.
Tragic.
Tragique.
The one with the wooden tablet numbered 3
Celui avec la tablette en bois numérotée 3
may come up and speak.
peut-être venir prendre la parole.
[3]
[3]